***** Mülakatlarda en çok sorulan konu *****

Bu prensip yüksek sınıfların düşük sınıfların soyut haliyle kullanılmasıdır. Bu da bağımlılığı azaltıyor.



İçeriğimize böyle bir giriş yapmayı uygun gördüm. Bunun sebebi, tasarladığımız kodun bağımlılığı implementation(uygulama)
Class’lara değil, Interface’lere olması gerektiğini makalemizin başında vurgulamaktır.

Daha açık bir şekilde ifade etmek gerekirse, üst seviye sınıflar alt seviye sınıf implementasyonlarını değil Interface uygulamalarını kullanmalıdırlar.

Neden mi?
Üst seviyeli işlem yapan sınıflar(High Level Class – Yüksek Dereceli Sınıf),
alt seviyeli işlem yapan sınıflara(Low Level Class – Düşük Dereceli Sınıf) bağımlı olmaktadırlar. 
Bir başka açıdan bakarsak, üst seviyeli işlem yapan metodlar, alt seviyeli işlem yapan metodları kullanmaktadırlar. 
Haliyle alt seviye metodlarda olası her değişiklik üst seviye metodlarda değişikliğe sebep olması üst seviyenin alt seviyeye bağımlılığını göstermektedir. 
Haliyle DIP bize bu bağımlılığın ters çevrilmesini prensip edinmemizi önermektedir.


class Imalat
{
    //High Level Class
    public void Olustur()
    {
        Kek kek = new Kek();
        kek.KekYap(true);
    }
}
 
class Kek
{
    //Low Level Class
    public void KekYap(bool Kakao)
    {
        //Process
    }
}

Yukarıdaki “Imalat” sınıfı içerisindeki “Olustur” metodu, “Kek” sınıfı içerisindeki “KekYap” isimli metoda bağımlıdır. 
Bunun sebebi “KekYap”‘ın “Olustur” içerisinde kullanılmasıdır.
İlgili metotda yapılacak tüm değişiklikler “Olustur” içerisinde de değişiklik gerektirecektir.

interface IGida
{
    void Yap(bool Kakao);
}
 
class Imalat
{
    //High Level Class
    IGida gida;
    public Imalat()
    {
        gida = new Kek();
    }
    public void Olustur()
    {
        gida.Yap(true);
    }
}
 
class Kek : IGida
{
    //Low Level Method
    public void Yap(bool Kakao)
    {
        //Process
    }
}

Dikkat ederseniz yaptığımız işlem neticesinde alt seviye sınıfımızı 
Interface sayesinde soyutlaştırarak, üst seviye sınıfımızda alt seviye sınıfına dair olan bağımlılığı tersine çevirmiş bulunmaktayız.
Yani gördüğünüz gibi alt seviye sınıfımız, Interface’e bağımlı bir hale gelmiştir.
Ee ilgili Interface’de üst seviye sınıf tarafından refere edildiğinden dolaylı yoldan bağımlılık alt seviyeden üst seviyeye doğru olmuştur diyebiliriz.