Docker nedir ? 

Docker, yazılım geliştiriciler ve sistemciler için geliştirilen açık kaynaklı bir sanallaştırma platformudur. 

Docker ile Linux, Windows ve MacOSX üzerinde Linux ve Windows sanal containerler(makineler) çalıştırabilirsiniz. 

Bu platform sayesinde web sistemlerinin kurulumunu, testini ve dağıtımını kolaylıkla gerçekleştirebilirsiniz. 

En önemli özelliği belki de "Benim bilgisayarımda çalışıyordu, sunucuda neden çalışmadı acaba?" sorununu ortadan kaldırıyor olması.

Docker, yazılımların kurulmuş halinin imajını (.iso DVD imajı gibi) alıp tekrar kullanılabilir hale getiriyor. 

İsterseniz bu imajı bir kere oluşturup istediğiniz sunuculara gönderirsiniz, isterseniz her sunucuda sıfırdan imaj oluşturursunuz.

Dockerfile adı verilen talimat dosyalarına bakarak her sunucu aynı imajı yeniden inşa edebilir. Bu sayede manuel müdahaleye gerek kalmaz.

Bir diğer güzel özelliği ise Dockerfile ve imajların geliştirilebilir olması. 

Talimatlara birkaç adım daha eklemek isterseniz önceki komutları tekrardan vermek yerine kaldığı en son yerden devam ediyor. Bu da zaman kazandırıyor.


Dockerfile özetle 2 ana bölümden oluşur. Birincisi uygulamayı build etme ikincisi ise uygulamayı run etme bölümleridir. Dosya içerisindeki komutların ne olduğuna bakacak olursak;

1 FROM proje hangi kütüphane de kullanıldıysa base image’ın belirtildiği kısım. Bu projemizde dotnetcore 2.2 SDK image’ini kullanacağız.

2 WORKDIR Projemiz dosyalarını docker container’ın da hangi klasörün altına kopyalayacağını belirttiğimiz kısımdır.

3 COPY proje dosyalarını local file system’dan image’e kopyalamak için kullanılan komuttur. 
Bizde projemizde ilk olarak csproj dosyasını kopyalayıp restore edeceğiz, sonra bütün bu oluşan dosyaları yeniden kopyalayıp dotnet publish komutu çalıştırarak uygulamamızı
oluşturacağız.

4 RUN: Docker containerları hazırlanacağı sırada çalışması gereken komutlar için kullanılır.
İlk olarak build alınmasını daha sonrasında ise publish edilmesi sağlanır.

5 ENTRYPOINT container ayağa kaldırılırken ilk olarak çalışacak olan komut ve parametreleri belirttiğimiz komuttur. 
Container run edilirken dotnet komutuyla DockerExample.dll’i execute edilecektir.