Katmanlı Mimari Nedir ?

Hiç Katmanlı Mimari de Bulundun mu ? 

Yazılım da belirli katmanların oluşturulmasıdır.Bu katmanlı mimarilerde kod yazılması lazımdır.

DATA ACCESS KATMANI 
-------------------
DB ile etkileşim kuran katmandır. Sadece ve sadece yapılan operasyonlar çok nettir.
 
 Select,Delete Truncate,Drop,Insert  bu katmanda yazılır.

 BUSİNESS KATMANI
 ----------------

 Bir iş katmanıdır.Data Access ile iletişim halindedir. Karar katmanı business'dir.


 UI - ARAYUZ (.NET ,Windows Form)
 --------------------------------

 Bu katmanda arayüzü ilgilendiren koddur. Kullanıcıdan bir şeyler alıp birşeyler veren katmandır.

 Business katmanı ile iletişim halindedir.Business olumlu ve olumsuz dönüş yapar bize.

 Neden kullanıyoruz.

 Mesela diyelim ki web form ile yazdık ve bütün işlemleri UI kısmında yazdık ilerleyen zamanlarda .Net veya .Net Core geçirdiğimiz zaman bütün işlemleri tekrar yazmak zorunda kalıcaktık.
 
 Fakat katmanlı mimari kullansaydık sadece .Net tarafı eklenip değişicekti yani business ve data access de yaptığımız hiç bir işlemi tekrar yapmamıza gerek kalmıcak.
 
 YARDIMCI KATMANLAR
 ------------------


 SERVİCE KATMANI
 ---------------

 Diyelim ki yeni arayüz eklediğmiz de öçrneğin angularda bunun anlıcağı bir RESTFUL sistem gerekli bunu servisle görüştürürüz.

 WebApi populer servistir.
 
